ライアンさん、今日の試乗はどうでしたか？
ああ、ジョンさん。とても良かったです。
何かお客様と通じたような感じがしました。
ジョンさんも そんな気分でしたか？
そうですね。
良いお客様、何か話の通じるお客様に出会えると、
気分が良くなりますよね。
今日はなかなかの出来栄えだったようですね。
ええ、上手くいきました。
じゃあ、次の戦略は何ですかな？
戦略ですか？
ああ、CRM活動のことですか？
お客様にショートメッセージを送ったり、
プロモーションを知らせたり…
そういうことをすればいいでしょうか？
そうですね。
ライアンさん、それは当然のことです。
ところで、どうやってやるつもりですか？
どうやって、とは？
それも何か特別な戦略があるのですか？
もちろんです。
今日のお客様の特性はどうでしたか？
みんな最後にどんなふうだったか覚えていますか？
ええ、初めての車を購入しに来たソフィアさんは、
僕ととてもよくコミュニケーションできたと思ったのか、
見積りまで受け取って帰りました。
試乗後、積極的に追加の相談までしました。
それはよくやりましたね。
ソフィアさんはたぶん感性型だと思います。
だから、きっとまた来店するでしょう。
別の所に行っても同じような購入条件なら、ライアンさんのところにまた来る確率はとても高いでしょう。
よくやりましたね。
そうですか？
アハハ、嬉しいです。
じゃ、あと何をしたらいいでしょうか？
私が思うに、
感性型のお客様は好感を持った人と簡単に親しくなるけれど、
新しい製品にも気を引かれやすく、
衝動的に行動してしまうこともあるんです。
だから、
できるだけ早く購入を決定できるようにする
必要がありますね。
あぁ、
ソフィアさんが自分のことをいろいろ話してくれたんですが。
私との共通点を話題にしてメッセージを
送ってみてはどうでしょうか？
いい考えですね。
感性型のお客様は、
大量メールのような堅苦しいメッセージよりも、
自分の状況に共感して
理解してくれる内容に反応するからね。
特に、
同年代の人達の選択やトレンドの話も
一緒にするといいですよ。
そして、何よりも
、購入後も関係を維持してサポートするという
積極的な態度を示すのが一番大事です。
ああ、
どんなメッセージを送ればいいか、
わかってきました。
ソフィアさんは最近転職して職場が遠くなり、
通勤が面倒だと感じているんです。
そして、車を買ったら変化するだろう
新しい環境に対して、期待もしているようです。
こんな話をしながら一度連絡を取ってみます。
ありがとうございます、ジョンさん。
それから、マイケルさんというお客様がいたんですが。
このお客様は、自分が言いたいことだけ言って/帰ってしまったので、
どうやって次につなげたらいいか悩んでいるんです。
試乗後の雰囲気はどうでしたか？
悪くはなかったです。
最後には本人が先に見積りをくれと言ってきました。
それは悪くないですね。
マイケルさんのような主導型のお客様には、
プッシュするよりも自分たちの下した選択を尊重するという
態度を示すことがとても大事ですが、
うまくやったようですね。
ええ、
それからマイケルさんは電気自動車には詳しいようだったので、
関心を持ちそうな内容を
よくやりましたね。ライアンさん、
もちろん主導型のお客様は
SCのアドバイスに影響される
タイプではありません。
時には 本人が決定を下して、
その過程を無視することもあります。
だけど、直接的で時間をかけないという長所があるんです。
私が思うに、主導型のお客様は自分が決定を下したら、
SCがすぐ対応してすぐ結果物を
手にしたいと思っているようです。
もしライアンさんがマイケルさんと連絡を取るなら、
今すぐ準備できるものについての情報を送って、
例えば/「あなたが決定を下したらすぐ実行できるように準備しています」
というメッセージを伝えるといいでしょう。
もちろん、どこまでも選択はお客様次第だという点を強調しながら。
わかりました。ありがとう。ジョンさん、
すぐ在庫を準備できるモデルがあるか一度調べてみます。
IONIQ 5を試乗したカップルはどうでしたか？
ああ、あのカップルは簡単じゃありませんでした。
試乗にもとても時間がかかったし、
追加の相談でも
かなり詳しく説明したのですが、
二人とも結論を出さないんですよ。
そうでしたか。ライアンさん、そのご夫婦は分析型と
安定型のようですね。
二人とも意思決定のスピードが遅い方だからね。
ただし、少し違う点は、
分析型のご主人は
完璧な決断のために資料を比較検討しようとして
意思決定が遅くなっているけれど
安定型の奥さんは
購入の決定を下すこと自体が負担になっているようですね。
なので、ご主人を動かすには
詳しい資料を提供して
プロモーションや車に関する
新しい情報がアップデートされたら
すぐ共有するといいと思います。
奥さんには
専門家としてライアンさんが考えていることを伝え
購入できるように促す必要がありますね。
実際、
ご主人のダニエルさんはネガティブな意見を言ったりもしたし、
問い詰めるように質問するので
気に入らないのかなあと思ったりもしました。
ああ、ライアンさん、大丈夫です
分析型のお客様はそういうものなんです。
誰かの気分を悪くしようと思ってるわけではありません。
ただ、正確な情報を知りたい
だけなのです。
その場合は、
ライアンさんの意見を裏付ける説明
や統計資料を見栄えよく整理してまとめておけば、
満足してくれるはずです。
二人とも意思決定を延ばすタイプか…
長期間のケアが必要ですね。
そうですね。
でも、ある時点で
、決定を下す時が来たことを
しっかり押さえる必要があります。
二人に、今購入すべき理由を
具体的に説明して、
決定してもらわないとね。
そして、
決定を下した後は必ず
「良い決定を下した」という
確信を与えることです。
ええ、ジョンさん。
アドバイス、肝に銘じておきます。
一般的にやっているCRM活動もあるけれど、
重要なことは お客様の好みに合わせてカスタマイズすること。
そうすれば効果が現れるはずです。
そして、今からがライアンさんの腕の見せ所です。
分かりました。
お客様が試乗して終わりではなく
これから販売プロセスが始まるんですね！
肝に銘じておきます。
ジョンさん、
いろいろ助けてくれてありがとうございます。
[Jジョン] どういたしまして